##  Алгоритмы и структуры данных


Решение задач по алгоритмам на
<https://contest.yandex.ru>

------------

### 1. Введение в алгоритмы
<details>
  <summary> A. Ближайший ноль <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2011%20Basic%20Algorithms%20(Project)/a_closest_zero.py">a_closest_zero.py</a></summary>
Условие

Улица, на которой хочет жить Тимофей, имеет длину n, то есть состоит из n одинаковых идущих подряд участков. На каждом участке либо уже построен дом, либо участок пустой. Тимофей ищет место для строительства своего дома. Он очень общителен и не хочет жить далеко от других людей, живущих на этой улице.
Чтобы оптимально выбрать место для строительства, Тимофей хочет для каждого участка знать расстояние до ближайшего пустого участка. (Для пустого участка эта величина будет равна нулю –— расстояние до самого себя).
Ваша задача –— помочь Тимофею посчитать искомые расстояния. Для этого у вас есть карта улицы. Дома в городе Тимофея нумеровались в том порядке, в котором строились, поэтому их номера на карте никак не упорядочены. Пустые участки обозначены нулями.

Формат ввода

В первой строке дана длина улицы —– n (1 ≤ n ≤ 106). В следующей строке записаны n целых неотрицательных чисел — номера домов и обозначения пустых участков на карте (нули). Гарантируется, что в последовательности есть хотя бы один нуль. Номера домов (положительные числа) уникальны и не превосходят 10^9.
Формат вывода
Для каждого из участков выведите расстояние до ближайшего нуля. Числа выводите в одну строку, разделяя их пробелами.
</details>
<details>
  <summary> B. Ловкость рук <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2011%20Basic%20Algorithms%20(Project)/b_typing_trainer.py">b_typing_trainer.py</a></summary>
Условие

Игра «Тренажёр для скоростной печати» представляет собой поле из клавиш 4x4. В нём на каждом раунде появляется конфигурация цифр и точек. На клавише написана либо точка, либо цифра от 1 до 9.
В момент времени t игрок должен одновременно нажать на все клавиши, на которых написана цифра t. Гоша и Тимофей могут нажать в один момент времени на k клавиш каждый. Если в момент времени t нажаты все нужные клавиши, то игроки получают 1 балл.
Найдите число баллов, которое смогут заработать Гоша и Тимофей, если будут нажимать на клавиши вдвоём.

Формат ввода

В первой строке дано целое число k (1 ≤ k ≤ 5).
В четырёх следующих строках задан вид тренажёра –— по 4 символа в каждой строке. Каждый символ —– либо точка, либо цифра от 1 до 9. Символы одной строки идут подряд и не разделены пробелами.

Формат вывода

Выведите единственное число –— максимальное количество баллов, которое смогут набрать Гоша и Тимофей.
</details>

------------

### 2. Структуры данных

<details>
  <summary> A. Мониторинг <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/a_monitoring.py">a_monitoring.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Алла получила задание, связанное с мониторингом работы различных серверов. Требуется понять, сколько времени обрабатываются определённые запросы на конкретных серверах. Эту информацию нужно хранить в матрице, где номер столбца соответствуют идентификатору запроса, а номер строки — идентификатору сервера. Алла перепутала строки и столбцы местами. С каждым бывает. Помогите ей исправить баг.
Есть матрица размера m × n. Нужно написать функцию, которая её транспонирует.
Транспонированная матрица получается из исходной заменой строк на столбцы.
Например, для матрицы А (слева) транспонированной будет следующая матрица (справа):

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке задано число n — количество строк матрицы.
Во второй строке задано m — число столбцов, m и n не превосходят 1000. В следующих n строках задана матрица. Числа в ней не превосходят по модулю 1000.

<h4>Формат вывода</h4> 
Напечатайте транспонированную матрицу в том же формате, который задан во входных данных. Каждая строка матрицы выводится на отдельной строке, элементы разделяются пробелами.

</details>

<details>
  <summary> B. Список дел <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/b_print_node.py">b_print_node.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Васе нужно распечатать свой список дел на сегодня. Помогите ему: напишите функцию, которая печатает все его дела. Известно, что дел у Васи не больше 5 000.
Внимание: в этой задаче не нужно считывать входные данные. Нужно написать только функцию, которая принимает на вход голову списка и печатает его элементы. Ниже дано описание структуры, которая задаёт узел списка. Используйте компилятор Make.
Мы рекомендуем воспользоваться заготовками кода для данной задачи, расположенными по ссылке.
Решение надо отправлять только в виде файла с расширением, которое соответствует вашему языку. Иначе даже корректно написанное решение не пройдет тесты.
</details>


<details>
  <summary> C. Нелюбимое дело <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/c_delete_node.py">c_delete_node.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Вася размышляет, что ему можно не делать из того списка дел, который он составил. Но, кажется, все пункты очень важные! Вася решает загадать число и удалить дело, которое идёт под этим номером. Список дел представлен в виде односвязного списка. Напишите функцию solution, которая принимает на вход голову списка и номер удаляемого дела и возвращает голову обновлённого списка.
Внимание: в этой задаче не нужно считывать входные данные. Нужно написать только функцию, которая принимает на вход голову списка и номер удаляемого элемента и возвращает голову обновлённого списка. Ниже дано описание структуры, которая задаёт вершину списка.
Мы рекомендуем воспользоваться заготовками кода для данной задачи, расположенными по ссылке.
Решение надо отправлять только в виде файла с расширением, которое соответствует вашему языку. Иначе даже корректно написанное решение не пройдет тесты.

</details>

<details>
  <summary> D. Заботливая мама <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/d_find_node.py">d_find_node.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 

Мама Васи хочет знать, что сын планирует делать и когда. Помогите ей: напишите функцию solution, определяющую индекс первого вхождения передаваемого ей на вход значения в связном списке, если значение присутствует.
Внимание: в этой задаче не нужно считывать входные данные. Нужно написать только функцию, которая принимает на вход голову списка и искомый элемент, а возвращает целое число — индекс найденного элемента или -1. Ниже дано описание структуры, которая задаёт вершину списка.
Мы рекомендуем воспользоваться заготовками кода для данной задачи, расположенными по ссылке.
Решение надо отправлять только в виде файла с расширением, которое соответствует вашему языку. Иначе даже корректно написанное решение не пройдет тесты.
</details>

<details>
  <summary> E. Всё наоборот <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/e_reverse_node.py">e_reverse_node.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 

Вася решил запутать маму —– делать дела в обратном порядке. Список его дел теперь хранится в двусвязном списке. Напишите функцию, которая вернёт список в обратном порядке.
Внимание: в этой задаче не нужно считывать входные данные. Нужно написать только функцию, которая принимает на вход голову двусвязного списка и возвращает голову перевёрнутого списка. Ниже дано описание структуры, которая задаёт вершину списка.
Мы рекомендуем воспользоваться заготовками кода для данной задачи, расположенными по ссылке.
Решение надо отправлять только в виде файла с расширением, которое соответствует вашему языку. Иначе даже корректно написанное решение не пройдёт тесты.


</details>

<details>
  <summary> F. Стек - Max <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/f_stack.py">f_stack.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Нужно реализовать класс StackMax, который поддерживает операцию определения максимума среди всех элементов в стеке. Класс должен поддерживать операции push(x), где x – целое число, pop() и get_max().

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке записано одно число n — количество команд, которое не превосходит 10000. В следующих n строках идут команды. Команды могут быть следующих видов:

push(x) — добавить число x в стек;
pop() — удалить число с вершины стека;
get_max() — напечатать максимальное число в стеке;
Если стек пуст, при вызове команды get_max() нужно напечатать «None», для команды pop() — «error».

<h4>Формат вывода</h4> 

Для каждой команды get_max() напечатайте результат её выполнения. Если стек пустой, для команды get_max() напечатайте «None». Если происходит удаление из пустого стека — напечатайте «error».

</details>

<details>
  <summary> G. Стек - MaxEffective <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/g_stax_max_effective.py">g_stax_max_effective.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Реализуйте класс StackMaxEffective, поддерживающий операцию определения максимума среди элементов в стеке. Сложность операции должна быть O(1). Для пустого стека операция должна возвращать None. При этом push(x) и pop() также должны выполняться за константное время.

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке записано одно число — количество команд, оно не превосходит 100000. Далее идут команды по одной в строке. Команды могут быть следующих видов:

push(x) — добавить число x в стек;
pop() — удалить число с вершины стека;
get_max() — напечатать максимальное число в стеке;
Если стек пуст, при вызове команды get_max нужно напечатать «None», для команды pop — «error».

<h4>Формат вывода</h4> 

Для каждой команды get_max() напечатайте результат её выполнения. Если стек пустой, для команды get_max() напечатайте «None». Если происходит удаление из пустого стека — напечатайте «error».
</details>

<details>
  <summary> H. Скобочная последовательность <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/h_parentheses.py">h_parentheses.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Вот какую задачу Тимофей предложил на собеседовании одному из кандидатов. Если вы с ней ещё не сталкивались, то наверняка столкнётесь –— она довольно популярная.

Дана скобочная последовательность. Нужно определить, правильная ли она.

Будем придерживаться такого определения:

пустая строка —– правильная скобочная последовательность;
правильная скобочная последовательность, взятая в скобки одного типа, –— правильная скобочная последовательность;
правильная скобочная последовательность с приписанной слева или справа правильной скобочной последовательностью —– тоже правильная.
На вход подаётся последовательность из скобок трёх видов: [], (), {}.
Напишите функцию is_correct_bracket_seq, которая принимает на вход скобочную последовательность и возвращает True, если последовательность правильная, а иначе False.

<h4>Формат ввода</h4> 
На вход подаётся одна строка, содержащая скобочную последовательность. Скобки записаны подряд, без пробелов.

<h4>Формат вывода</h4> 

Выведите «True» или «False».

</details>

<details>
  <summary> I. Ограниченная очередь <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/i_queue.py">i_queue.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Астрологи объявили день очередей ограниченного размера. Тимофею нужно написать класс MyQueueSized, который принимает параметр max_size, означающий максимально допустимое количество элементов в очереди.

Помогите ему —– реализуйте программу, которая будет эмулировать работу такой очереди. Функции, которые надо поддержать, описаны в формате ввода.

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке записано одно число — количество команд, оно не превосходит 5000.
Во второй строке задан максимально допустимый размер очереди, он не превосходит 5000.
Далее идут команды по одной на строке. Команды могут быть следующих видов:

push(x) — добавить число x в очередь;
pop() — удалить число из очереди и вывести на печать;
peek() — напечатать первое число в очереди;
size() — вернуть размер очереди;
При превышении допустимого размера очереди нужно вывести «error». При вызове операций pop() или peek() для пустой очереди нужно вывести «None».

<h4>Формат вывода</h4> 

Напечатайте результаты выполнения нужных команд, по одному на строке.

</details>

<details>
  <summary> J. Списочная очередь <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/j_node_queue.py">j_node_queue.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Любимый вариант очереди Тимофея — очередь, написанная с использованием связного списка. Помогите ему с реализацией. Очередь должна поддерживать выполнение трёх команд:

get() — вывести элемент, находящийся в голове очереди, и удалить его. Если очередь пуста, то вывести «error».
put(x) — добавить число x в очередь
size() — вывести текущий размер очереди
<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке записано количество команд n — целое число, не превосходящее 1000. В каждой из следующих n строк записаны команды по одной строке.

<h4>Формат вывода</h4> 

Выведите ответ на каждый запрос по одному в строке.

</details>

<details>
  <summary> K. Рекурсивные числа Фибоначчи <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures/k_fibonacci_recursive.py">k_fibonacci_recursive.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
У Тимофея было n (0≤n≤32) стажёров. Каждый стажёр хотел быть лучше своих предшественников, поэтому i-й стажёр делал столько коммитов, сколько делали два предыдущих стажёра в сумме. Два первых стажёра были менее инициативными —– они сделали по одному коммиту.
Пусть Fi —– число коммитов, сделанных i-м стажёром (стажёры нумеруются с нуля). Тогда выполняется следующее: F0 = F1 = 1. Для всех i ≥ 2 выполнено Fi = Fi − 1 + Fi − 2.
Определите, сколько кода напишет следующий стажёр –— найдите Fn.
Решение должно быть реализовано рекурсивно.

<h4>Формат ввода</h4> 
На вход подаётся
n — целое число в диапазоне от 0 до 32.
<h4>Формат вывода</h4> 

Нужно вывести Fn.

</details>

------------

### 3. Структуры данных (проект)

<details>
  <summary> A. Дек <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures%20(Project)/a_deque.py">a_deque.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Гоша реализовал структуру данных Дек, максимальный размер которого определяется заданным числом. Методы push_back(x), push_front(x), pop_back(), pop_front() работали корректно. Но, если в деке было много элементов, программа работала очень долго. Дело в том, что не все операции выполнялись за O(1). Помогите Гоше! Напишите эффективную реализацию.

Внимание: при реализации используйте кольцевой буфер.

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке записано количество команд n — целое число, не превосходящее 100000. Во второй строке записано число m — максимальный размер дека. Он не превосходит 50000. В следующих n строках записана одна из команд:

push_back(value) – добавить элемент в конец дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error».
push_front(value) – добавить элемент в начало дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error».
pop_front() – вывести первый элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error».
pop_back() – вывести последний элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error».
Value — целое число, по модулю не превосходящее 1000.

<h4>Формат вывода</h4> 

Выведите результат выполнения каждой команды на отдельной строке. Для успешных запросов push_back(x) и push_front(x) ничего выводить не надо.

</details>

<details>
  <summary> B. Калькулятор <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2012%20Data%20Structures%20(Project)/reverse_polish_notation.py">reverse_polish_notation.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Задание связано с обратной польской нотацией. Она используется для парсинга арифметических выражений. Еще её иногда называют постфиксной нотацией.

В постфиксной нотации операнды расположены перед знаками операций.

Пример 1:
3 4 +
означает 3 + 4 и равно 7

Пример 2:
12 5 /
Так как деление целочисленное, то в результате получим 2.

Пример 3:
10 2 4 * -
означает 10 - 2 * 4 и равно 2

Разберём последний пример подробнее:

Знак * стоит сразу после чисел 2 и 4, значит к ним нужно применить операцию, которую этот знак обозначает, то есть перемножить эти два числа. В результате получим 8.

После этого выражение приобретёт вид:

10 8 -

Операцию «минус» нужно применить к двум идущим перед ней числам, то есть 10 и 8. В итоге получаем 2.

Рассмотрим алгоритм более подробно. Для его реализации будем использовать стек.

Для вычисления значения выражения, записанного в обратной польской нотации, нужно считывать выражение слева направо и придерживаться следующих шагов:

Обработка входного символа:
Если на вход подан операнд, он помещается на вершину стека.
Если на вход подан знак операции, то эта операция выполняется над требуемым количеством значений, взятых из стека в порядке добавления. Результат выполненной операции помещается на вершину стека.
Если входной набор символов обработан не полностью, перейти к шагу 1.
После полной обработки входного набора символов результат вычисления выражения находится в вершине стека. Если в стеке осталось несколько чисел, то надо вывести только верхний элемент.
Замечание про отрицательные числа и деление: в этой задаче под делением понимается математическое целочисленное деление. Это значит, что округление всегда происходит вниз. А именно: если a / b = c, то b ⋅ c — это наибольшее число, которое не превосходит a и одновременно делится без остатка на b.

Например, -1 / 3 = -1. Будьте осторожны: в C++, Java и Go, например, деление чисел работает иначе.

В текущей задаче гарантируется, что деления на отрицательное число нет.

<h4>Формат ввода</h4> 
В единственной строке дано выражение, записанное в обратной польской нотации. Числа и арифметические операции записаны через пробел.

На вход могут подаваться операции: +, -, *, / и числа, по модулю не превосходящие 10000.

Гарантируется, что значение промежуточных выражений в тестовых данных по модулю не больше 50000.

<h4>Формат вывода</h4> 

Выведите единственное число — значение выражения.

</details>

------------

### 4. Рекурсия и сортировки

<details>
  <summary> A. Генератор скобок <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting/a_reqursive_generator.py">a_reqursive_generator.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Рита по поручению Тимофея наводит порядок в правильных скобочных последовательностях (ПСП), состоящих только из круглых скобок (). Для этого ей надо сгенерировать все ПСП длины 2n в алфавитном порядке —– алфавит состоит из ( и ) и открывающая скобка идёт раньше закрывающей.

Помогите Рите —– напишите программу, которая по-заданному n выведет все ПСП в нужном порядке.

Рассмотрим второй пример. Надо вывести ПСП из четырёх символов. Таких всего две:

(())

()()

(()) идёт раньше ()(), так как первый символ у них одинаковый, а на второй позиции у первой ПСП стоит (, который идёт раньше ).

<h4>Формат ввода</h4> 
На вход функция принимает n — целое число от 0 до 10.

<h4>Формат вывода</h4> 

Функция должна напечатать все возможные скобочные последовательности заданной длины в алфавитном (лексикографическом) порядке.

</details>



<details>
  <summary> B. Комбинации <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting/b_combinations.py">b_combinations.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 

На клавиатуре старых мобильных телефонов каждой цифре соответствовало несколько букв. Примерно так:

2:'abc',

3:'def',

4:'ghi',

5:'jkl',

6:'mno',

7:'pqrs',

8:'tuv',

9:'wxyz'

Вам известно в каком порядке были нажаты кнопки телефона, без учета повторов. 

Напечатайте все комбинации букв, которые можно набрать такой последовательностью нажатий.
</details>

<details>
  <summary> C. Подпоследовательность <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting/c_subsequence.py">c_subsequence.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Гоша любит играть в игру «Подпоследовательность»: даны 2 строки, и нужно понять, является ли первая из них подпоследовательностью второй. Когда строки достаточно длинные, очень трудно получить ответ на этот вопрос, просто посмотрев на них. Помогите Гоше написать функцию, которая решает эту задачу.

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке записана строка s.

Во второй —- строка t.

Обе строки состоят из маленьких латинских букв, длины строк не превосходят 150000. Строки могут быть пустыми.

<h4>Формат вывода</h4> 

Выведите True, если s является подпоследовательностью t, иначе —– False.

</details>

<details>
  <summary> E. Покупка домов <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting/e_quicksort.py">e_quicksort.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Тимофей решил купить несколько домов на знаменитом среди разработчиков Алгосском архипелаге. Он нашёл n объявлений о продаже, где указана стоимость каждого дома в алгосских франках. А у Тимофея есть k франков. Помогите ему определить, какое наибольшее количество домов на Алгосах он сможет приобрести за эти деньги.

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке через пробел записаны натуральные числа n и k.

n — количество домов, которые рассматривает Тимофей, оно не превосходит 100000;

k — общий бюджет, не превосходит 10000;

В следующей строке через пробел записано n стоимостей домов. Каждое из чисел не превосходит 10000. Все стоимости — натуральные числа.

<h4>Формат вывода</h4> 

Выведите одно число —– наибольшее количество домов, которое может купить Тимофей.

</details>

<details>
  <summary> G. Гардероб <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting/g_count_sort.py">g_count_sort.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Рита решила оставить у себя одежду только трёх цветов: розового, жёлтого и малинового. После того как вещи других расцветок были убраны, Рита захотела отсортировать свой новый гардероб по цветам. Сначала должны идти вещи розового цвета, потом —– жёлтого, и в конце —– малинового. Помогите Рите справиться с этой задачей.

Примечание: попробуйте решить задачу за один проход по массиву!

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке задано количество предметов в гардеробе: n –— оно не превосходит 1000000. Во второй строке даётся массив, в котором указан цвет для каждого предмета. Розовый цвет обозначен 0, жёлтый —– 1, малиновый –— 2.

<h4>Формат вывода</h4> 

Нужно вывести в строку через пробел цвета предметов в правильном порядке.

</details>

<details>
  <summary> H. Большое число <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting/h_function_sorting_key.py">h_function_sorting_key.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Вечером ребята решили поиграть в игру «Большое число».
Даны числа. Нужно определить, какое самое большое число можно из них составить.

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке записано n — количество чисел. Оно не превосходит 100.
Во второй строке через пробел записаны n неотрицательных чисел, каждое из которых не превосходит 1000.

<h4>Формат вывода</h4> 

Нужно вывести самое большое число, которое можно составить из данных чисел.

</details>

<details>
  <summary> J. Пузырек <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting/j_bubble_sort.py">j_bubble_sort.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> Чтобы выбрать самый лучший алгоритм для решения задачи, Гоша продолжил изучать разные сортировки. На очереди сортировка пузырьком — https://ru.wikipedia.org/wiki/Сортировка_пузырьком

Её алгоритм следующий (сортируем по неубыванию):

На каждой итерации проходим по массиву, поочередно сравнивая пары соседних элементов. Если элемент на позиции i больше элемента на позиции i + 1, меняем их местами. После первой итерации самый большой элемент всплывёт в конце массива.
Проходим по массиву, выполняя указанные действия до тех пор, пока на очередной итерации не окажется, что обмены больше не нужны, то есть массив уже отсортирован.
После не более чем n – 1 итераций выполнение алгоритма заканчивается, так как на каждой итерации хотя бы один элемент оказывается на правильной позиции.

Помогите Гоше написать код алгоритма.
<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке на вход подаётся натуральное число n — длина массива, 2 ≤ n ≤ 1000.
Во второй строке через пробел записано n целых чисел.
Каждое из чисел по модулю не превосходит 1000.

Обратите внимание, что считывать нужно только 2 строки: значение n и входной массив.

<h4>Формат вывода</h4> 

После каждого прохода по массиву, на котором какие-то элементы меняются местами, выводите его промежуточное состояние.
Таким образом, если сортировка завершена за k меняющих массив итераций, то надо вывести k строк по n чисел в каждой — элементы массива после каждой из итераций.
Если массив был изначально отсортирован, то просто выведите его.

</details>

<details>
  <summary> L. Два велосипеда <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting/l_binary_search.py">l_binary_search.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Вася решил накопить денег на два одинаковых велосипеда — себе и сестре. У Васи есть копилка, в которую каждый день он может добавлять деньги (если, конечно, у него есть такая финансовая возможность). В процессе накопления Вася не вынимает деньги из копилки.

У вас есть информация о росте Васиных накоплений — сколько у Васи в копилке было денег в каждый из дней.

Ваша задача — по заданной стоимости велосипеда определить

первый день, в которой Вася смог бы купить один велосипед,
и первый день, в который Вася смог бы купить два велосипеда.
Подсказка: решение должно работать за O(log n).

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке дано число дней n, по которым велись наблюдения за Васиными накоплениями. 1 ≤ n ≤ 106.

В следующей строке записаны n целых неотрицательных чисел. Числа идут в порядке неубывания. Каждое из чисел не превосходит 106.

В третьей строке записано целое положительное число s — стоимость велосипеда. Это число не превосходит 106.

<h4>Формат вывода</h4> 

Нужно вывести два числа — номера дней по условию задачи.

Если необходимой суммы в копилке не нашлось, нужно вернуть -1 вместо номера дня.

</details>

<details>
  <summary> N. Клумбы <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting/n_intersection.py">n_intersection.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Алла захотела, чтобы у неё под окном были узкие клумбы с тюльпанам. На схеме земельного участка клумбы обозначаются просто горизонтальными отрезками, лежащими на одной прямой. Для ландшафтных работ было нанято n садовников. Каждый из них обрабатывал какой-то отрезок на схеме. Процесс был организован не очень хорошо, иногда один и тот же отрезок или его часть могли быть обработаны сразу несколькими садовниками. Таким образом, отрезки, обрабатываемые двумя разными садовниками, сливаются в один. Непрерывный обработанный отрезок затем станет клумбой. Нужно определить границы будущих клумб.

Рассмотрим примеры.

Пример 1:
Два одинаковых отрезка [7, 8] и [7, 8] сливаются в один, но потом их накрывает отрезок [6, 10]. Таким образом, имеем две клумбы с координатами [2,3] и [6,10].

Пример 2
Отрезки [2,3], [3, 4] и [3,4] сольются в один отрезок [2,4]. Отрезок [5,6] ни с кем не объединяется, добавляем его в ответ.

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке задано количество садовников n. Число садовников не превосходит 100 000.

В следующих n строках через пробел записаны координаты клумб в формате: start end, где start —– координата начала, end —– координата конца. Оба числа целые, неотрицательные и не превосходят 107. start строго меньше, чем end.

<h4>Формат вывода</h4> 

Нужно вывести координаты каждой из получившихся клумб в отдельных строках. Данные должны выводится в отсортированном порядке —– сначала клумбы с меньшими координатами, затем —– с бОльшими.

</details>

------------

### 5. Рекурсия и сортировки (проект)


<details>
  <summary> A. Поиск в сломанном массиве <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting%20(Project)/a_broken_search.py">a_broken_search.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Алла ошиблась при копировании из одной структуры данных в другую. Она хранила массив чисел в кольцевом буфере. Массив был отсортирован по возрастанию, и в нём можно было найти элемент за логарифмическое время. Алла скопировала данные из кольцевого буфера в обычный массив, но сдвинула данные исходной отсортированной последовательности. Теперь массив не является отсортированным. Тем не менее, нужно обеспечить возможность находить в нем элемент за
O(log n).
Можно предполагать, что в массиве только уникальные элементы.
Задачу необходимо сдавать с компилятором Make, он выбран по умолчанию, других компиляторов в задаче нет. Решение отправляется файлом. Требуемые сигнатуры функций лежат в заготовках кода на диске.

От вас требуется реализовать функцию, осуществляющую поиск в сломанном массиве. Файлы с заготовками кода, содержащими сигнатуры функций и базовый тест для поддерживаемых языков, находятся на Яндекс.Диске по ссылке. Обратите внимание, что считывать данные и выводить ответ не требуется.
Разрешение файла должно соответствовать языку, на котором вы пишете (.cpp, .java, .go, .js, .py). Если вы пишете на Java, назовите файл с решением Solution.java, для C# – Solution.cs. Для остальных языков название может быть любым, кроме solution.ext, где ext – разрешение для вашего языка.

<h4>Формат ввода</h4> 
Функция принимает массив натуральных чисел и искомое число k. Длина массива не превосходит 10000. Элементы массива и число k не превосходят по значению 10000.
В примерах:
В первой строке записано число
n –— длина массива.
Во второй строке записано положительное число
k –— искомый элемент.
Далее в строку через пробел записано
n натуральных чисел – элементы массива.

<h4>Формат вывода</h4> 

Функция должна вернуть индекс элемента, равного k, если такой есть в массиве (нумерация с нуля). Если элемент не найден, функция должна вернуть
− 1.
Изменять массив нельзя.
Для отсечения неэффективных решений ваша функция будет запускаться от
10000 до 1000000 раз.

</details>


<details>
  <summary> B. Эффективная быстрая сортировка <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2013%20Recursion%20and%20Sorting%20(Project)/b_quicksort_inplace.py">b_quicksort_inplace.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Тимофей решил организовать соревнование по спортивному программированию, чтобы найти талантливых стажёров. Задачи подобраны, участники зарегистрированы, тесты написаны. Осталось придумать, как в конце соревнования будет определяться победитель.
Каждый участник имеет уникальный логин. Когда соревнование закончится, к нему будут привязаны два показателя: количество решённых задач Pi и размер штрафа Fi. Штраф начисляется за неудачные попытки и время, затраченное на задачу.
Тимофей решил сортировать таблицу результатов следующим образом: при сравнении двух участников выше будет идти тот, у которого решено больше задач. При равенстве числа решённых задач первым идёт участник с меньшим штрафом. Если же и штрафы совпадают, то первым будет тот, у которого логин идёт раньше в алфавитном (лексикографическом) порядке.
Тимофей заказал толстовки для победителей и накануне поехал за ними в магазин. В своё отсутствие он поручил вам реализовать алгоритм быстрой сортировки (англ. quick sort) для таблицы результатов. Так как Тимофей любит спортивное программирование и не любит зря расходовать оперативную память, то ваша реализация сортировки не может потреблять O(n) дополнительной памяти для промежуточных данных (такая модификация быстрой сортировки называется "in-place").
<h4>Как работает in-place quick sort</h4> 

Как и в случае обычной быстрой сортировки, которая использует дополнительную память, необходимо выбрать опорный элемент (англ. pivot), а затем переупорядочить массив. Сделаем так, чтобы сначала шли элементы, не превосходящие опорного, а затем —– большие опорного.
Затем сортировка вызывается рекурсивно для двух полученных частей. Именно на этапе разделения элементов на группы в обычном алгоритме используется дополнительная память. Теперь разберёмся, как реализовать этот шаг in-place.
Пусть мы как-то выбрали опорный элемент. Заведём два указателя left и right, которые изначально будут указывать на левый и правый концы отрезка соответственно. Затем будем двигать левый указатель вправо до тех пор, пока он указывает на элемент, меньший опорного. Аналогично двигаем правый указатель влево, пока он стоит на элементе, превосходящем опорный. В итоге окажется, что что левее от left все элементы точно принадлежат первой группе, а правее от right — второй. Элементы, на которых стоят указатели, нарушают порядок. Поменяем их местами (в большинстве языков программирования используется функция swap()) и продвинем указатели на следующие элементы. Будем повторять это действие до тех пор, пока left и right не столкнутся.
<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке задано число участников n, 1 ≤ n ≤ 100 000. В каждой из следующих n строк задана информация про одного из участников. i-й участник описывается тремя параметрами:

уникальным логином (строкой из маленьких латинских букв длиной не более 20)
числом решённых задач P_i
штрафом Fi
Fi и Pi — целые числа, лежащие в диапазоне от 0 до 10^9.
<h4>Формат вывода</h4> 
Для отсортированного списка участников выведите по порядку их логины по одному в строке.

</details>

------------

### 6. Хеш-функции и деревья

<details>
  <summary> A. Полиномиальный хеш <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2014%20Hashing%20and%20Trees/a_polynomial_hash.py">a_polynomial_hash.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Алле очень понравился алгоритм вычисления полиномиального хеша. Помогите ей написать функцию, вычисляющую хеш строки s. В данной задаче необходимо использовать в качестве значений отдельных символов их коды в таблице ASCII.

Полиномиальный хеш считается по формуле:
h(s)=((((s1 * q + s2) * q + s3) * q + ⋯ + sn−1)q + sn) modR.
<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке дано число a (1 ≤ a ≤ 1000) –— основание, по которому считается хеш.

Во второй строке дано число m (1 ≤ m ≤ 109) –— модуль.

В третьей строке дана строка s (0 ≤ |s| ≤ 106), состоящая из больших и маленьких латинских букв.

<h4>Формат вывода</h4> 
Выведите целое неотрицательное число –— хеш заданной строки.

</details>

<details>
  <summary> B. Сломай меня <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2014%20Hashing%20and%20Trees/b_collisions.py">b_collisions.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Гоша написал программу, которая сравнивает строки исключительно по их хешам. Если хеш равен, то и строки равны. Тимофей увидел это безобразие и поручил вам сломать программу Гоши, чтобы остальным неповадно было.

В этой задаче вам надо будет лишь найти две различные строки, которые для заданной хеш-функции будут давать одинаковое значение.

Гоша использует следующую хеш-функцию:
h(s)=((((s1 * q + s2) * q + s3) * q + ⋯ + sn−1)q + sn) modR.

для a = 1000 и m = 123 987 123.
В данной задаче необходимо использовать в качестве значений отдельных символов их коды в таблице ASCII.

<h4>Формат ввода</h4> 

В задаче единственный тест без ввода

<h4>Формат вывода</h4> 
Отправьте две строки, по одной в строке. Строки могут состоять только из маленьких латинских букв и не должны превышать в длину 1000 знаков каждая. Код отправлять не требуется. Строки из примера использовать нельзя.

Пример вывода:

ezhgeljkablzwnvuwqvp

gbpdcvkumyfxillgnqrv
</details>


<details>
  <summary> C. Префиксные хеши <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2014%20Hashing%20and%20Trees/c_polynom.py">c_polynom.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Алла не остановилась на достигнутом –— теперь она хочет научиться быстро вычислять хеши произвольных подстрок данной строки. Помогите ей!

На вход поступают запросы на подсчёт хешей разных подстрок. Ответ на каждый запрос должен выполняться за O(1). Допустимо в начале работы программы сделать предподсчёт для дальнейшей работы со строкой.

Напомним, что полиномиальный хеш считается по формуле
h(s)=((((s1 * q + s2) * q + s3) * q + ⋯ + sn−1)q + sn) modR.

В данной задаче необходимо использовать в качестве значений отдельных символов их коды в таблице ASCII.

<h4>Формат ввода</h4> 

В первой строке дано число a (1 ≤ a ≤ 1000) –— основание, по которому считается хеш. Во второй строке дано число m (1 ≤ m ≤ 107) –— модуль. В третьей строке дана строка s (0 ≤ |s| ≤ 106), состоящая из больших и маленьких латинских букв.

В четвертой строке дано число запросов t –— натуральное число от 1 до 105. В каждой из следующих t строк записаны через пробел два числа l и r –— индексы начала и конца очередной подстроки. (1 ≤ l ≤ r ≤ |s|).

<h4>Формат вывода</h4> 
Отправьте две строки, по одной в строке. Строки могут состоять только из маленьких латинских букв и не должны превышать в длину 1000 знаков каждая. Код отправлять не требуется. Строки из примера использовать нельзя.

Пример вывода:
Для каждого запроса выведите на отдельной строке хеш заданной в запросе подстроки.

</details>

<details>
  <summary> E. Дерево поиска <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2014%20Hashing%20and%20Trees/e_bst.py">e_bst.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> Гоша понял, что такое дерево поиска, и захотел написать функцию, которая определяет, является ли заданное дерево деревом поиска. Значения в левом поддереве должны быть строго меньше, в правом —- строго больше значения в узле.
Помогите Гоше с реализацией этого алгоритма.

<h4>Формат ввода</h4> 
На вход функции подается корень бинарного дерева.

<h4>Формат вывода</h4> Функция должна вернуть True, если дерево является деревом поиска, иначе - False.

</details>

<details>
  <summary> F. Анаграммная группировка <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2014%20Hashing%20and%20Trees/f_anagram.py">f_anagram.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Вася решил избавиться от проблем с произношением и стать певцом. Он обратился за помощью к логопеду. Тот посоветовал Васе выполнять упражнение, которое называется анаграммная группировка. В качестве подготовительного этапа нужно выбрать из множества строк анаграммы.

Анаграммы –— это строки, которые получаются друг из друга перестановкой символов. Например, строки «SILENT» и «LISTEN» являются анаграммами.

Помогите Васе найти анаграммы.

<h4>Формат ввода</h4> 
В первой строке записано число n —– количество строк.

Далее в строку через пробел записаны n строк.

n не превосходит 6000. Длина каждой строки не более 100 символов.

<h4>Формат вывода</h4> 
Нужно вывести в отсортированном порядке индексы строк, которые являются анаграммами.

Каждая группа индексов должна быть выведена в отдельной строке. Индексы внутри одной группы должны быть отсортированы по возрастанию. Группы между собой должны быть отсортированы по возрастанию первого индекса.

Обратите внимание, что группа анаграмм может состоять и из одной строки. Например, если в исходном наборе нет анаграмм, то надо вывести n групп, каждая из которых состоит из одного индекса.
</details>


<details>
  <summary> J. Добавь узел <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2014%20Hashing%20and%20Trees/j_add_bst_node.py">j_add_bst_node.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Дано BST. Надо вставить узел с заданным ключом. Ключи в дереве могут повторяться.
На вход функции подаётся корень корректного бинарного дерева поиска и ключ, который надо вставить в дерево. Осуществите вставку этого ключа. Если ключ уже есть в дереве, то его дубликаты уходят в правого сына. Таким образом вид дерева после вставки определяется однозначно. 
Ваше решение должно работать за O(h), где h –— высота дерева.
<h4>Формат ввода</h4> 
На вход функции подаётся корень корректного бинарного дерева поиска и ключ, который надо вставить в дерево. 
<h4>Формат вывода</h4> 
Функция должна вернуть корень дерева после вставки вершины.

</details>

<details>
  <summary> K. Выведи диапазон <a href="https://github.com/MorozovP/algorithms/blob/main/Sprint%2014%20Hashing%20and%20Trees/k_bst_range.py">k_bst_range.py</a></summary>
<h4>Условие</h4> 
Напишите функцию, которая будет выводить по неубыванию все ключи от L до R включительно в заданном бинарном дереве поиска.
Ключи в дереве могут повторяться. Решение должно иметь сложность O(h+k), где h –— глубина дерева, k — число элементов в ответе.
В данной задаче если в узле содержится ключ x, то другие ключи, равные x, могут быть как в правом, так и в левом поддереве данного узла. (Дерево строил стажёр, так что ничего страшного).


</details>

------------

### 7. Материалы для подготовки


<details>
  <summary> Видеолекции </summary>

1. <a href="https://www.youtube.com/playlist?list=PLRDzFCPr95fK7tr47883DFUbm4GeOjjc0">Тимофей Хирьянов 2017-2018 Алгоритмы и структуры данных на Python 3</a>
2. <a href="https://www.youtube.com/playlist?list=PL6Wui14DvQPySdPv5NUqV3i8sDbHkCKC5">Тренировки по алгоритмам от Яндекса</a>
3. <a href="https://www.youtube.com/watch?v=ux2MQ2DJAXk&list=PLrS21S1jm43jtiCPtU2xu8v8NQcbFRVX4">Павел Маврин 2021 Алгоритмы и структуры данных</a>

</details>

------------