A. Мониторинг
Алла получила задание, связанное с мониторингом работы различных серверов. Требуется понять, сколько времени обрабатываются определённые запросы на конкретных серверах. Эту информацию нужно хранить в матрице, где номер столбца соответствуют идентификатору запроса, а номер строки — идентификатору сервера. Алла перепутала строки и столбцы местами. С каждым бывает. Помогите ей исправить баг.
Есть матрица размера m × n. Нужно написать функцию, которая её транспонирует.
Транспонированная матрица получается из исходной заменой строк на столбцы.
Например, для матрицы А (слева) транспонированной будет следующая матрица (справа):
Формат ввода
В первой строке задано число n — количество строк матрицы.
Во второй строке задано m — число столбцов, m и n не превосходят 1000. В следующих n строках задана матрица. Числа в ней не превосходят по модулю 1000.
Формат вывода
Напечатайте транспонированную матрицу в том же формате, который задан во входных данных. Каждая строка матрицы выводится на отдельной строке, элементы разделяются пробелами.
