B. Список дел
Васе нужно распечатать свой список дел на сегодня. Помогите ему: напишите функцию, которая печатает все его дела. Известно, что дел у Васи не больше 5 000.
Внимание: в этой задаче не нужно считывать входные данные. Нужно написать только функцию, которая принимает на вход голову списка и печатает его элементы. Ниже дано описание структуры, которая задаёт узел списка. Используйте компилятор Make.
Мы рекомендуем воспользоваться заготовками кода для данной задачи, расположенными по ссылке.
Решение надо отправлять только в виде файла с расширением, которое соответствует вашему языку. Иначе даже корректно написанное решение не пройдет тесты.