D. Заботливая мама
Мама Васи хочет знать, что сын планирует делать и когда. Помогите ей: напишите функцию solution, определяющую индекс первого вхождения передаваемого ей на вход значения в связном списке, если значение присутствует.
Внимание: в этой задаче не нужно считывать входные данные. Нужно написать только функцию, которая принимает на вход голову списка и искомый элемент, а возвращает целое число — индекс найденного элемента или -1. Ниже дано описание структуры, которая задаёт вершину списка.
Мы рекомендуем воспользоваться заготовками кода для данной задачи, расположенными по ссылке.
Решение надо отправлять только в виде файла с расширением, которое соответствует вашему языку. Иначе даже корректно написанное решение не пройдет тесты.