E. Всё наоборот
Вася решил запутать маму —– делать дела в обратном порядке. Список его дел теперь хранится в двусвязном списке. Напишите функцию, которая вернёт список в обратном порядке.
Внимание: в этой задаче не нужно считывать входные данные. Нужно написать только функцию, которая принимает на вход голову двусвязного списка и возвращает голову перевёрнутого списка. Ниже дано описание структуры, которая задаёт вершину списка.
Мы рекомендуем воспользоваться заготовками кода для данной задачи, расположенными по ссылке.
Решение надо отправлять только в виде файла с расширением, которое соответствует вашему языку. Иначе даже корректно написанное решение не пройдёт тесты.

