F. Стек - Max
Нужно реализовать класс StackMax, который поддерживает операцию определения максимума среди всех элементов в стеке. Класс должен поддерживать операции push(x), где x – целое число, pop() и get_max().

Формат ввода
В первой строке записано одно число n — количество команд, которое не превосходит 10000. В следующих n строках идут команды. Команды могут быть следующих видов:

push(x) — добавить число x в стек;
pop() — удалить число с вершины стека;
get_max() — напечатать максимальное число в стеке;
Если стек пуст, при вызове команды get_max() нужно напечатать «None», для команды pop() — «error».

Формат вывода
Для каждой команды get_max() напечатайте результат её выполнения. Если стек пустой, для команды get_max() напечатайте «None». Если происходит удаление из пустого стека — напечатайте «error».