G. Стек - MaxEffective
Реализуйте класс StackMaxEffective, поддерживающий операцию определения максимума среди элементов в стеке. Сложность операции должна быть O(1). Для пустого стека операция должна возвращать None. При этом push(x) и pop() также должны выполняться за константное время.

Формат ввода
В первой строке записано одно число — количество команд, оно не превосходит 100000. Далее идут команды по одной в строке. Команды могут быть следующих видов:

push(x) — добавить число x в стек;
pop() — удалить число с вершины стека;
get_max() — напечатать максимальное число в стеке;
Если стек пуст, при вызове команды get_max нужно напечатать «None», для команды pop — «error».
Формат вывода
Для каждой команды get_max() напечатайте результат её выполнения. Если стек пустой, для команды get_max() напечатайте «None». Если происходит удаление из пустого стека — напечатайте «error».