J. Списочная очередь
Любимый вариант очереди Тимофея — очередь, написанная с использованием связного списка. Помогите ему с реализацией. Очередь должна поддерживать выполнение трёх команд:

get() — вывести элемент, находящийся в голове очереди, и удалить его. Если очередь пуста, то вывести «error».
put(x) — добавить число x в очередь
size() — вывести текущий размер очереди
Формат ввода
В первой строке записано количество команд n — целое число, не превосходящее 1000. В каждой из следующих n строк записаны команды по одной строке.

Формат вывода
Выведите ответ на каждый запрос по одному в строке.