K. Рекурсивные числа Фибоначчи
У Тимофея было n (0≤n≤32) стажёров. Каждый стажёр хотел быть лучше своих предшественников, поэтому i-й стажёр делал столько коммитов, сколько делали два предыдущих стажёра в сумме. Два первых стажёра были менее инициативными —– они сделали по одному коммиту.
Пусть Fi —– число коммитов, сделанных i-м стажёром (стажёры нумеруются с нуля). Тогда выполняется следующее: F0 = F1 = 1. Для всех i ≥ 2 выполнено Fi = Fi − 1 + Fi − 2.
Определите, сколько кода напишет следующий стажёр –— найдите Fn.
Решение должно быть реализовано рекурсивно.
Формат ввода
На вход подаётся
n — целое число в диапазоне от 0 до 32.
Формат вывода
Нужно вывести Fn.
