A. Полиномиальный хеш
Алле очень понравился алгоритм вычисления полиномиального хеша. Помогите ей написать функцию, вычисляющую хеш строки s. В данной задаче необходимо использовать в качестве значений отдельных символов их коды в таблице ASCII.

Полиномиальный хеш считается по формуле:
h(s)=((((s1 * q + s2) * q + s3) * q + ⋯ + sn−1)q + sn) modR.

Формат ввода
В первой строке дано число a (1 ≤ a ≤ 1000) –— основание, по которому считается хеш.

Во второй строке дано число m (1 ≤ m ≤ 109) –— модуль.

В третьей строке дана строка s (0 ≤ |s| ≤ 106), состоящая из больших и маленьких латинских букв.

Формат вывода
Выведите целое неотрицательное число –— хеш заданной строки.