B. Сломай меня
Гоша написал программу, которая сравнивает строки исключительно по их хешам. Если хеш равен, то и строки равны. Тимофей увидел это безобразие и поручил вам сломать программу Гоши, чтобы остальным неповадно было.

В этой задаче вам надо будет лишь найти две различные строки, которые для заданной хеш-функции будут давать одинаковое значение.

Гоша использует следующую хеш-функцию:
h(s)=((((s1 * q + s2) * q + s3) * q + ⋯ + sn−1)q + sn) modR.

для a = 1000 и m = 123 987 123.
В данной задаче необходимо использовать в качестве значений отдельных символов их коды в таблице ASCII.

Формат ввода
В задаче единственный тест без ввода

Формат вывода
Отправьте две строки, по одной в строке. Строки могут состоять только из маленьких латинских букв и не должны превышать в длину 1000 знаков каждая. Код отправлять не требуется. Строки из примера использовать нельзя.

Пример вывода:

ezhgeljkablzwnvuwqvp

gbpdcvkumyfxillgnqrv